Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/stdtypes.po
Languages: ja

source: Return a copy of the sequence with all the uppercase ASCII characters converted to their corresponding lowercase counterpart.
ja: シーケンスに含まれる大文字アルファベットの ASCII 文字を全て小文字アルファベットに変換したシーケンスのコピーを返します。

source: Return a list of the lines in the binary sequence, breaking at ASCII line boundaries. This method uses the :term:`universal newlines` approach to splitting lines. Line breaks are not included in the resulting list unless *keepends* is given and true.
ja: バイナリシーケンスを ASCII の改行コードで分割し、各行をリストにして返します。このメソッドは :term:`universal newlines` アプローチで行を分割します。 *keepends* 引数に真を与えた場合を除き、改行コードは結果のリストに含まれません。

source: Unlike :meth:`~bytes.split` when a delimiter string *sep* is given, this method returns an empty list for the empty string, and a terminal line break does not result in an extra line::
ja: :meth:`~bytes.split` とは違って、空シーケンスに対して区切り *sep* を与えて呼び出すと空のリストを返します。またシーケンス末尾に改行コードがある場合、（訳註: その後ろに空行があるとは判断せず）余分な行を生成することはありません::

source: Return a copy of the sequence with all the lowercase ASCII characters converted to their corresponding uppercase counterpart and vice-versa.
ja: シーケンスに含まれる小文字アルファベットの ASCII 文字を全て大文字アルファベットに変換し、さらに大文字アルファベットを同様に小文字アルファベットに変換したシーケンスのコピーを返します。

source: Return a titlecased version of the binary sequence where words start with an uppercase ASCII character and the remaining characters are lowercase. Uncased byte values are left unmodified.
ja: タイトルケース化したバイナリシーケンスを返します。具体的には、各単語が大文字アルファベットの ASCII 文字で始まり、かつ残りの文字が小文字アルファベットになっているシーケンスが返ります。大文字小文字の区別が無いバイト値については変更されずそのままになります。

source: Lowercase ASCII characters are those byte values in the sequence ``b'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'``. Uppercase ASCII characters are those byte values in the sequence ``b'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'``. All other byte values are uncased.
ja: ここでの小文字の ASCII 文字とは ``b'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'`` に含まれるバイト値です。また大文字の ASCII 文字とは ``b'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'`` に含まれるバイト値です。その他のバイト値については、大文字小文字の区別はありません。

source: A workaround for apostrophes can be constructed using regular expressions::
ja: 正規表現を使うことでアポストロフィに対応できます::

source: Return a copy of the sequence with all the lowercase ASCII characters converted to their corresponding uppercase counterpart.
ja: シーケンスに含まれる小文字アルファベットの ASCII 文字を全て大文字アルファベットに変換したシーケンスのコピーを返します。

source: Return a copy of the sequence left filled with ASCII ``b'0'`` digits to make a sequence of length *width*. A leading sign prefix (``b'+'``/ ``b'-'``) is handled by inserting the padding *after* the sign character rather than before. For :class:`bytes` objects, the original sequence is returned if *width* is less than or equal to ``len(seq)``.
ja: 長さが *width* になるよう ASCII ``b'0'`` で左詰めしたシーケンスのコピーを返します。先頭が符号接頭辞 (``b'+'``/``b'-'``) だった場合、 ``b'0'`` は符号の前ではなく *後* に挿入されます。 :class:`bytes` オブジェクトの場合、 *width* が ``len(seq)`` 以下であれば元のシーケンスが返ります。

source: ``printf``-style Bytes Formatting
ja: ``printf`` 形式での bytes の書式化

source: The formatting operations described here exhibit a variety of quirks that lead to a number of common errors (such as failing to display tuples and dictionaries correctly). If the value being printed may be a tuple or dictionary, wrap it in a tuple.
ja: ここで述べる書式化演算には様々な癖があり、よく間違いの元になっています (タプルや辞書を正しく表示できないなど)。もし表示する値がタプルや辞書かもしれない場合、それをタプルに包むようにしてください。

source: Bytes objects (``bytes``/``bytearray``) have one unique built-in operation: the ``%`` operator (modulo). This is also known as the bytes *formatting* or *interpolation* operator. Given ``format % values`` (where *format* is a bytes object), ``%`` conversion specifications in *format* are replaced with zero or more elements of *values*. The effect is similar to using the :c:func:`sprintf` in the C language.
ja: bytes オブジェクト (``bytes``/``bytearray``) には固有の操作: ``%`` 演算子 (モジュロ) があります。この演算子は bytes の *書式化* または *補間* 演算子とも呼ばれます。``format % values`` (*format* は bytes オブジェクト) とすると、*format* 中の ``%`` 変換指定は *values* 中のゼロ個またはそれ以上の要素で置換されます。この動作は C 言語における :c:func:`sprintf` に似ています。

source: If *format* requires a single argument, *values* may be a single non-tuple object. [5]_ Otherwise, *values* must be a tuple with exactly the number of items specified by the format bytes object, or a single mapping object (for example, a dictionary).
ja: *format* が単一の引数しか要求しない場合、 *values* はタプルではない単一のオブジェクトで問題ありません。 [5]_ それ以外の場合、 *values* は書式シーケンス（訳註: 先の例での *format* ）中で指定された項目と正確に同じ数の要素を含むタプルか、単一のマッピング型のオブジェクト (たとえば辞書) でなければなりません。

source: When the right argument is a dictionary (or other mapping type), then the formats in the bytes object *must* include a parenthesised mapping key into that dictionary inserted immediately after the ``'%'`` character. The mapping key selects the value to be formatted from the mapping. For example:
ja: ``%`` 演算子の右側の引数が辞書の場合 (またはその他のマッピング型の場合) 、 bytes オブジェクト中のフォーマットには、辞書のキーを丸括弧で囲って文字 ``'%'`` の直後に書いたものが含まれていなければ *なりません* 。マップキーは書式化したい値をマッピングから選び出します。例えば:

source: Single byte (accepts integer or single byte objects).
ja: 1 バイト (整数または要素 1 つの ``bytes``/``bytearray`` オブジェクトを受理します)

source: Bytes (any object that follows the :ref:`buffer protocol <bufferobjects>` or has :meth:`~object.__bytes__`).
ja: バイナリシーケンス (:ref:`buffer protocol <bufferobjects>` をサポートするか、 :meth:`~object.__bytes__` メソッドがあるオブジェクト)

source: ``'s'`` is an alias for ``'b'`` and should only be used for Python2/3 code bases.
ja: ``'s'`` は ``'b'`` の別名です。Python 2/3 の両方を対象としたコードでのみ使用すべきです。

source: Bytes (converts any Python object using ``repr(obj).encode('ascii', 'backslashreplace')``).
ja: バイナリシーケンス (Python オブジェクトを ``repr(obj).encode('ascii', 'backslashreplace')`` で変換します)。

source: ``'r'`` is an alias for ``'a'`` and should only be used for Python2/3 code bases.
ja: ``'r'`` は ``'a'`` の別名です。Python 2/3 の両方を対象としたコードでのみ使用すべきです。

source: ``b'%s'`` is deprecated, but will not be removed during the 3.x series.
ja: ``b'%s'`` は非推奨ですが、3.x 系では削除されません。

source: ``b'%r'`` is deprecated, but will not be removed during the 3.x series.
ja: ``b'%r'`` は非推奨ですが、3.x 系では削除されません。

source: :pep:`461` - Adding % formatting to bytes and bytearray
ja: :pep:`461` - bytes と bytearray への % 書式化の追加

source: Memory Views
ja: メモリビュー

source: :class:`memoryview` objects allow Python code to access the internal data of an object that supports the :ref:`buffer protocol <bufferobjects>` without copying.
ja: :class:`memoryview` オブジェクトは、Python コードが :ref:`バッファプロトコル <bufferobjects>` をサポートするオブジェクトの内部データへ、コピーすることなくアクセスすることを可能にします。

source: Create a :class:`memoryview` that references *object*. *object* must support the buffer protocol. Built-in objects that support the buffer protocol include :class:`bytes` and :class:`bytearray`.
ja: *object* を参照する :class:`memoryview` を作成します。 *object* はバッファプロトコルをサポートしていなければなりません。バッファプロトコルをサポートする組み込みオブジェクトには、 :class:`bytes` 、 :class:`bytearray` などがあります。

source: A :class:`memoryview` has the notion of an *element*, which is the atomic memory unit handled by the originating *object*. For many simple types such as :class:`bytes` and :class:`bytearray`, an element is a single byte, but other types such as :class:`array.array` may have bigger elements.
ja: :class:`memoryview` は元となる *object* が扱うメモリーの最小単位を *要素* として扱います。多くの単純なオブジェクト、例えば :class:`bytes` や :class:`bytearray` では、要素は単バイトになりますが、他の :class:`array.array` 等の型では、要素はより大きくなりえます。

source: ``len(view)`` is equal to the length of :class:`~memoryview.tolist`, which is the nested list representation of the view. If ``view.ndim = 1``, this is equal to the number of elements in the view.
ja: ``len(view)`` はビューの入れ子になったリスト表現である :class:`~memoryview.tolist` の長さと等しくなります。ビューが ``view.ndim = 1`` を満たす場合はビューの要素数とも等しくなります。

source: If ``view.ndim == 0``, ``len(view)`` now raises :exc:`TypeError` instead of returning 1.
ja: ``view.ndim == 0`` で ``len(view)`` の場合、1の代わりに :exc:`TypeError` を返すようになりました。

source: The :class:`~memoryview.itemsize` attribute will give you the number of bytes in a single element.
ja: :class:`~memoryview.itemsize` 属性は各要素のバイト数を与えます。

source: A :class:`memoryview` supports slicing and indexing to expose its data. One-dimensional slicing will result in a subview::
ja: :class:`memoryview` はスライスおよびインデックス指定で内容を取得できます。一次元のスライスは部分ビューになります::

source: If :class:`~memoryview.format` is one of the native format specifiers from the :mod:`struct` module, indexing with an integer or a tuple of integers is also supported and returns a single *element* with the correct type. One-dimensional memoryviews can be indexed with an integer or a one-integer tuple. Multi-dimensional memoryviews can be indexed with tuples of exactly *ndim* integers where *ndim* is the number of dimensions. Zero-dimensional memoryviews can be indexed with the empty tuple.
ja: もしメモリビューの :class:`~memoryview.format` が :mod:`struct` モジュールによって定義されているネイティブのフォーマット指定子であれば、整数または整数のタプルでのインデックス指定により適切な型の *要素1つ* を得ることができます。一次元のメモリビューでは、整数または整数 1 つのタプルでインデックス指定できます。多次元のメモリビューでは、その次元数を *ndim* としたとき、ちょうど *ndim* 個の整数からなるタプルでインデックス指定できます。ゼロ次元のメモリビューでは、空のタプルでインデックス指定できます。

source: Here is an example with a non-byte format::
ja: :class:`~memoryview.format` が単バイト単位ではない例を示します::

source: If the underlying object is writable, the memoryview supports one-dimensional slice assignment. Resizing is not allowed::
ja: メモリビューの参照しているオブジェクトが書き込み可能であれば、一次元スライスでの代入が可能です。ただしサイズの変更はできません::

source: One-dimensional memoryviews of :term:`hashable` (read-only) types with formats 'B', 'b' or 'c' are also hashable. The hash is defined as ``hash(m) == hash(m.tobytes())``::
ja: 'B', 'b', 'c' いずれかのフォーマットの :term:`ハッシュ可能 <hashable>` な (読み出し専用の) 型の1次元メモリビューもまた、ハッシュ可能です。ハッシュは ``hash(m) == hash(m.tobytes())`` として定義されています::

source: One-dimensional memoryviews can now be sliced. One-dimensional memoryviews with formats 'B', 'b' or 'c' are now :term:`hashable`.
ja: 1 次元のメモリビューがスライス可能になりました。 'B', 'b', 'c' いずれかのフォーマットの 1 次元のメモリビューが :term:`ハッシュ可能 <hashable>` になりました。

source: memoryview is now registered automatically with :class:`collections.abc.Sequence`
ja: memoryview は自動的に :class:`collections.abc.Sequence` へ登録されるようになりました。

source: memoryviews can now be indexed with tuple of integers.
ja: メモリビューは整数のタプルでインデックス指定できるようになりました。

source: :class:`memoryview` has several methods:
ja: :class:`memoryview` にはいくつかのメソッドがあります:

source: A memoryview and a :pep:`3118` exporter are equal if their shapes are equivalent and if all corresponding values are equal when the operands' respective format codes are interpreted using :mod:`struct` syntax.
ja: memoryview と :pep:`3118` エクスポーターは、 shape が同じで、 :mod:`struct` のフォーマットで解釈したときの値が同じ場合に同値になります。

source: For the subset of :mod:`struct` format strings currently supported by :meth:`tolist`, ``v`` and ``w`` are equal if ``v.tolist() == w.tolist()``::
ja: :meth:`tolist` がサポートしている :mod:`struct` フォーマットの一部では、 ``v.tolist() == w.tolist()`` が成り立つときに ``v`` == ``w`` になります::

source: If either format string is not supported by the :mod:`struct` module, then the objects will always compare as unequal (even if the format strings and buffer contents are identical)::
ja: どちらかの書式文字列が :mod:`struct` モジュールにサポートされていなければ、 (書式文字列とバッファの内容が同一でも) オブジェクトは常に等しくないものとして比較されます::

source: Note that, as with floating-point numbers, ``v is w`` does *not* imply ``v == w`` for memoryview objects.
ja: 浮動小数点数の場合と同様 memoryview オブジェクトに対する ``v is w`` は ``v == w`` を意味 *しない* ことに注意してください。

source: Previous versions compared the raw memory disregarding the item format and the logical array structure.
ja: 以前のバージョンは、要素フォーマットと論理的な配列構造を無視して生のメモリを比較していました。

source: Return the data in the buffer as a bytestring. This is equivalent to calling the :class:`bytes` constructor on the memoryview. ::
ja: バッファ中のデータをバイト文字列として返します。これはメモリビューに対して :class:`bytes` コンストラクタを呼び出すのと同等です。 ::

source: For non-contiguous arrays the result is equal to the flattened list representation with all elements converted to bytes. :meth:`tobytes` supports all format strings, including those that are not in :mod:`struct` module syntax.
ja: 連続でない配列については、結果はすべての要素がバイトに変換されたものを含むフラットなリスト表現に等しくなります。 :meth:`tobytes` は、 :mod:`struct` モジュール文法にないものを含むすべての書式文字列をサポートします。

source: *order* can be {'C', 'F', 'A'}. When *order* is 'C' or 'F', the data of the original array is converted to C or Fortran order. For contiguous views, 'A' returns an exact copy of the physical memory. In particular, in-memory Fortran order is preserved. For non-contiguous views, the data is converted to C first. *order=None* is the same as *order='C'*.
ja: *order* は {'C', 'F', 'A'} のいずれかを取ることができます。 *order* が 'C' か 'F' の場合、元の配列は C または Fortran のデータ並びにそれぞれ変換されます。連続したデータに対するビューの場合、 'A' は物理メモリ上のデータの正確なコピーを返します。特に、メモリ上における Fortran のデータ並びは保存されます。不連続なデータに対するビューの場合、データはまず C のデータ並びに変換されます。 *order=None* は *order='C'* と同じです。

source: Return a string object containing two hexadecimal digits for each byte in the buffer. ::
ja: バッファ中の各バイトを 2 つの 16 進数で表した文字列を返します::

source: Similar to :meth:`bytes.hex`, :meth:`memoryview.hex` now supports optional *sep* and *bytes_per_sep* parameters to insert separators between bytes in the hex output.
ja: :meth:`bytes.hex` と同様に、 :meth:`memoryview.hex` は、16進数出力のバイト文字列を分割するセパレータを挿入するためのオプションパラメータ *sep* と *bytes_per_sep* をサポートするようになりました。

source: Return the data in the buffer as a list of elements. ::
ja: バッファ中のデータを要素のリストとして返します。 ::

source: :meth:`tolist` now supports all single character native formats in :mod:`struct` module syntax as well as multi-dimensional representations.
ja: :meth:`tolist` が :mod:`struct` モジュール文法に含まれるすべての単一文字の native フォーマットと多次元の表現をサポートするようになりました。

source: Return a readonly version of the memoryview object. The original memoryview object is unchanged. ::
ja: 読み込み専用のメモリビューオブジェクトを返します。元のメモリビューオブジェクトは変更されません。 ::

source: Release the underlying buffer exposed by the memoryview object. Many objects take special actions when a view is held on them (for example, a :class:`bytearray` would temporarily forbid resizing); therefore, calling release() is handy to remove these restrictions (and free any dangling resources) as soon as possible.
ja: memoryview オブジェクトによって晒されている、元になるバッファを解放します。多くのオブジェクトはビューに支配されているときに特殊なふるまいをします (例えば、 :class:`bytearray` は大きさの変更を一時的に禁止します)。ですから、release() を呼び出すことは、これらの制約をできるだけ早く取り除く (そしてぶら下がったリソースをすべて解放する) のに便利です。

source: The context management protocol can be used for a similar effect, using the ``with`` statement::
ja: コンテキストマネージャプロトコルは、 ``with`` 文を使って同様の効果を得るのに使えます::

source: Cast a memoryview to a new format or shape. *shape* defaults to ``[byte_length//new_itemsize]``, which means that the result view will be one-dimensional. The return value is a new memoryview, but the buffer itself is not copied. Supported casts are 1D -> C-:term:`contiguous` and C-contiguous -> 1D.
ja: memoryview を新しいフォーマットか shape にキャストします。 *shape* はデフォルトで ``[byte_length//new_itemsize]`` で、 1次元配列になります。戻り値は memoryview ですが、バッファー自体はコピーされません。サポートされている変換は 1次元配列 -> C言語型の連続配列 と C言語型の連続配列 -> 1次元配列 です（参考: :term:`contiguous`）。

source: The destination format is restricted to a single element native format in :mod:`struct` syntax. One of the formats must be a byte format ('B', 'b' or 'c'). The byte length of the result must be the same as the original length. Note that all byte lengths may depend on the operating system.
ja: キャスト後のフォーマットは単一要素のネイティブフォーマットに限定され、 :mod:`struct` の文法で指定します。利用可能なフォーマットのひとつはバイトフォーマット ('B', 'b' または 'c') です。キャスト後のバイト長は元の長さと同じでなければなりません。全てのフォーマットのバイト長は、オペレーティングシステムに依存することに注意してください。

source: Cast 1D/long to 1D/unsigned bytes::
ja: 1次元 long から 1次元 unsigned byte へのキャスト::

source: Cast 1D/unsigned bytes to 1D/char::
ja: 1次元 unsigned byte から 1次元 char へのキャスト::

source: Cast 1D/bytes to 3D/ints to 1D/signed char::
ja: 1次元 byte から 3次元 int へ、そして 1次元 signed char へのキャスト::

source: Cast 1D/unsigned long to 2D/unsigned long::
ja: 1次元 unsigned long から 2次元 unsigned long へのキャスト::

source: The source format is no longer restricted when casting to a byte view.
ja: 単バイトのビューへキャストする場合、キャスト元のフォーマットについて制約は無くなりました。

source: There are also several readonly attributes available:
ja: 読み出し専用の属性もいくつか使えます:

source: The underlying object of the memoryview::
ja: memoryview が参照しているオブジェクト::

source: ``nbytes == product(shape) * itemsize == len(m.tobytes())``. This is the amount of space in bytes that the array would use in a contiguous representation. It is not necessarily equal to ``len(m)``::
ja: ``nbytes == product(shape) * itemsize == len(m.tobytes())``. その配列が連続表現において利用するスペースです。これは ``len(m)`` と一致するとは限りません::

source: Multi-dimensional arrays::
ja: 多次元配列::

source: A bool indicating whether the memory is read only.
ja: メモリが読み出し専用かどうかを示す真偽値です。

source: A string containing the format (in :mod:`struct` module style) for each element in the view. A memoryview can be created from exporters with arbitrary format strings, but some methods (e.g. :meth:`tolist`) are restricted to native single element formats.
ja: ビューの中の各要素に対する (:mod:`struct` モジュールスタイルの) フォーマットを含む文字列。 memoryview は、任意のフォーマット文字列を使ってエクスポーターから作成することができます。しかし、いくつかのメソッド(例えば :meth:`tolist`) はネイティブの単一要素フォーマットに制限されます。

source: format ``'B'`` is now handled according to the struct module syntax. This means that ``memoryview(b'abc')[0] == b'abc'[0] == 97``.
ja: フォーマット ``'B'`` は struct モジュール構文で扱われるようになりました。これは ``memoryview(b'abc')[0] == b'abc'[0] == 97`` ということを意味します。

source: The size in bytes of each element of the memoryview::
ja: memoryview の各要素のバイト単位の大きさ::

source: An integer indicating how many dimensions of a multi-dimensional array the memory represents.
ja: メモリが表す多次元配列が何次元かを示す整数です。

source: A tuple of integers the length of :attr:`ndim` giving the shape of the memory as an N-dimensional array.
ja: メモリが表している N 次元配列の形状を表す、長さ :attr:`ndim` の整数のタプルです。

source: An empty tuple instead of ``None`` when ndim = 0.
ja: ndim = 0 の場合は ``None`` ではなく空のタプルとなるよう変更されました。

source: A tuple of integers the length of :attr:`ndim` giving the size in bytes to access each element for each dimension of the array.
ja: 配列のそれぞれの次元に対して、それぞれの要素にアクセスするのに必要なバイト数を表す、長さ :attr:`ndim` の整数のタプルです。

source: Used internally for PIL-style arrays. The value is informational only.
ja: PILスタイルの配列の内部で利用している値。この値はただの情報として公開されています。

source: A bool indicating whether the memory is C-:term:`contiguous`.
ja: メモリーが C 形式の順序で連続しているかどうかを示す真偽値（参考: :term:`contiguous` ）。

source: A bool indicating whether the memory is Fortran :term:`contiguous`.
ja: メモリーがFortran形式の順序で連続しているかどうかを示す真偽値（参考: :term:`contiguous` ）。

source: A bool indicating whether the memory is :term:`contiguous`.
ja: メモリーが連続しているかどうかを示す真偽値（参考: :term:`contiguous` ）。

source: Set Types --- :class:`set`, :class:`frozenset`
ja: set（集合）型 --- :class:`set`, :class:`frozenset`

source: A :dfn:`set` object is an unordered collection of distinct :term:`hashable` objects. Common uses include membership testing, removing duplicates from a sequence, and computing mathematical operations such as intersection, union, difference, and symmetric difference. (For other containers see the built-in :class:`dict`, :class:`list`, and :class:`tuple` classes, and the :mod:`collections` module.)
ja: :dfn:`set` オブジェクトは、固有の :term:`hashable` オブジェクトの順序なしコレクションです。通常の用途には、帰属テスト、シーケンスからの重複除去、積集合、和集合、差集合、対称差 (排他的論理和) のような数学的演算の計算が含まれます。(他のコンテナについては組み込みの :class:`dict`, :class:`list`, :class:`tuple` クラスや :mod:`collections` モジュールを参照してください。)

source: Like other collections, sets support ``x in set``, ``len(set)``, and ``for x in set``. Being an unordered collection, sets do not record element position or order of insertion. Accordingly, sets do not support indexing, slicing, or other sequence-like behavior.
ja: 集合は、他のコレクションと同様、 ``x in set``, ``len(set)``, ``for x in set`` をサポートします。コレクションには順序がないので、集合は挿入の順序や要素の位置を記録しません。従って、集合はインデクシング、スライシング、その他のシーケンス的な振舞いをサポートしません。

source: There are currently two built-in set types, :class:`set` and :class:`frozenset`. The :class:`set` type is mutable --- the contents can be changed using methods like :meth:`~set.add` and :meth:`~set.remove`. Since it is mutable, it has no hash value and cannot be used as either a dictionary key or as an element of another set. The :class:`frozenset` type is immutable and :term:`hashable` --- its contents cannot be altered after it is created; it can therefore be used as a dictionary key or as an element of another set.
ja: :class:`set` および :class:`frozenset` という、2つの組み込みの集合型があります。 :class:`set` はミュータブルで、:meth:`~set.add` や :meth:`~set.remove` のようなメソッドを使って内容を変更できます。ミュータブルなため、ハッシュ値を持たず、また辞書のキーや他の集合の要素として用いることができません。一方、:class:`frozenset` 型はイミュータブルで、:term:`ハッシュ可能<hashable>` です。作成後に内容を改変できないため、辞書のキーや他の集合の要素として用いることができます。

source: Non-empty sets (not frozensets) can be created by placing a comma-separated list of elements within braces, for example: ``{'jack', 'sjoerd'}``, in addition to the :class:`set` constructor.
ja: 空でない :class:`set` (:class:`frozenset` ではない) は、:class:`set` コンストラクタに加え、要素を波括弧中にカンマで区切って列挙することでも生成できます。例: ``{'jack', 'sjoerd'}``。

source: The constructors for both classes work the same:
ja: どちらのクラスのコンストラクタも同様に働きます:

source: Return a new set or frozenset object whose elements are taken from *iterable*. The elements of a set must be :term:`hashable`. To represent sets of sets, the inner sets must be :class:`frozenset` objects. If *iterable* is not specified, a new empty set is returned.
ja: *iterable* から要素を取り込んだ、新しい :class:`set` もしくは :class:`frozenset` オブジェクトを返します。 集合の要素は :term:`ハッシュ可能 <hashable>` なものでなくてはなりません。集合の集合を表現するためには、内側の集合は :class:`frozenset` オブジェクトでなくてはなりません。*iterable* が指定されない場合、新しい空の集合が返されます。

source: Sets can be created by several means:
ja: 集合はいくつかの方法で生成できます:

source: Use a comma-separated list of elements within braces: ``{'jack', 'sjoerd'}``
ja: 波括弧内にカンマ区切りで要素を列挙する: ``{'jack', 'sjoerd'}``

source: Use a set comprehension: ``{c for c in 'abracadabra' if c not in 'abc'}``
ja: 集合内包表記を使う: ``{c for c in 'abracadabra' if c not in 'abc'}``

source: Use the type constructor: ``set()``, ``set('foobar')``, ``set(['a', 'b', 'foo'])``
ja: 型コンストラクタを使う: ``set()``, ``set('foobar')``, ``set(['a', 'b', 'foo'])``

source: Instances of :class:`set` and :class:`frozenset` provide the following operations:
ja: :class:`set` および :class:`frozenset` のインスタンスは以下の操作を提供します:

source: Return the number of elements in set *s* (cardinality of *s*).
ja: 集合 *s* の要素数 (*s* の濃度) を返します。

source: Test *x* for membership in *s*.
ja: *x* が *s* のメンバーに含まれるか判定します。

source: Test *x* for non-membership in *s*.
ja: *x* が *s* のメンバーに含まれていないことを判定します。

source: Return ``True`` if the set has no elements in common with *other*. Sets are disjoint if and only if their intersection is the empty set.
ja: 集合が *other* と共通の要素を持たないとき、``True`` を返します。集合はそれらの積集合が空集合となるときのみ、互いに素 (disjoint) となります。

source: Test whether every element in the set is in *other*.
ja: set の全ての要素が *other* に含まれるか判定します。

source: Test whether the set is a proper subset of *other*, that is, ``set <= other and set != other``.
ja: set が *other* の真部分集合であるかを判定します。つまり、 ``set <= other and set != other`` と等価です。

source: Test whether every element in *other* is in the set.
ja: *other* の全ての要素が set に含まれるか判定します。

source: Test whether the set is a proper superset of *other*, that is, ``set >= other and set != other``.
ja: set が *other* の真上位集合であるかを判定します。つまり、 ``set >= other and set != other`` と等価です。

source: Return a new set with elements from the set and all others.
ja: set と全ての other の要素からなる新しい集合を返します。

source: Return a new set with elements common to the set and all others.
ja: set と全ての other に共通する要素を持つ、新しい集合を返します。

source: Return a new set with elements in the set that are not in the others.
ja: set に含まれて、かつ、全ての other に含まれない要素を持つ、新しい集合を返します。

source: Return a new set with elements in either the set or *other* but not both.
ja: set と *other* のいずれか一方だけに含まれる要素を持つ新しい集合を返します。

source: Return a shallow copy of the set.
ja: 集合の浅いコピーを返します。
